파일노리 by 'video'(파일노리 video)
재생시 문제가 발생하면 쪽지 주시면 답변드립니다.
시계 태엽 오렌지
1971 年 作品
* UNCUT *
그곳에 내가 있었다
그러니까 나, 알렉스와
내 세 친구들
피트, 조지, 그리고
딤이 있었다
우린 '코로바 밀크 바'에
앉아서
오늘 밤은
뭘 할 것인가에 대해
궁리하고 있었다
코로바 밀크 바에서는
섞인 우유를 팔았다
벨로셋, 신세메스크나
드렌크롬이 섞인 우유였다
우리도 그걸 마시고 있었다
이걸 마시면
정신이 번쩍 들고
폭력을 맛보고 싶은 기분이 됐다
♪ 더블린이란 아름다운 도시엔 ♪
♪ 예쁜 아가씨들이 많다네 ♪
♪ 내가 처음 본 아가씨는 ♪
♪ 사랑스러운 몰리 말론 ♪
♪ 작은 수레를 끌고 ♪
♪ 온 거리를 누비고 다녔지 ♪
♪ 조개와 홍합을 ♪
♪ 사라고 외쳤네... ♪
내가 정말 참을 수
없었던 광경은
술취한 지저분한 영감탱이가
시덥잖은 구닥다리 노래나
불러대고
뱃속에 더러운
관현악단이라도 있는 듯
노래 사이 사이에
'끄윽' 소리를 내뱉는 것이다
난 나이를 막론하고
그런 꼴은 못 봐준다
그렇지만 이 영감 같이
늙은 놈은 더 꼴사나웠다
한푼만 적선하겠나
젊은이들?
그래! 죽여봐라
이 겁쟁이 녀석들!
어차피 나도 살기 싫다
이런 더러운 세상에선
살기 싫다고
뭐가 그렇게 더러운데?
법과 질서가 없으니까
더럽고 말고!
너희들 같은 젊은 것들이
노인을 우롱하게 두는
세상이 더럽다고!
이젠 노인들이 살 만한
세상이 못 돼
대체 이게 무슨 세상이냐?
사람이 달에 가질 않나
지구 주위를 돌아다니지 않나
이젠 땅의 법과 질서에는
아무도 관심을
기울이지 않는 세상
♪ 사랑하는 땅이여 ♪
♪ 나 그대를 위해 싸웠노라 ♪
우린 폐쇄된 카지노에서
빌리 보이와
그 쫄개 넷을 만났다
놈들은
질질 짜는 젊은 여자를
그곳에 잡아놓고
재미보려던 참이었다
이게 누구야
냄새 나는
뚱땡이 빌리 보이 아니신가?
어찌 지내셨나?
이 냄새나는 기름덩어리
쫄장부 친구야
와서 한번 붙어 보시지
그럴 배짱이 있거들랑
이 내시 놈아
맛을 보여주자!
경찰이다!
어서, 도망가자!
듀랭고 95는
기똥차게 내달렸다
뱃속까지 따뜻한
울렁거림이 전해져왔다
곧 나무와
어둠만이 존재했다
시골길 특유의
칠흑 같은 어둠이었다
우리는 밤거리의
다른 운전자들을 놀리며
도로의 주인 행세를 했다
그리고는 서쪽으로 향했다
누굴 깜짝 놀래주기로
한 것이다
정말 신나고
재미있고 폭력의 진수를
맛보게 해줄 일이었다
'집'
대체 누구지?
내가 나가보죠
네, 누구세요?
좀 도와주세요
사고가 났어요!
친구가 출혈이 심해요!
전화 좀 써도 될까요?
우리 집엔 전화가 없는데요
다른 데 가셔야겠어요
하지만 지금 친구가
죽게 생겼어요!
누구야?
어떤 젊은이가 왔는데
사고가 났대요
전화를 쓰고 싶대요
안으로 들어오라고 하지
잠깐만요
미안해요, 원래 낯선 사람을
잘 안 들여놓아서...
원하는 게 뭐요?
좋아, 피트
집을 둘러봐, 딤
♪ 난 빗속에서 노래하네 ♪
♪ 단지 빗속에서 노래하네 ♪
♪ 얼마나 신나는 기분인지 ♪
♪ 난 다시 행복하다네 ♪
♪ 난 구름을 보고 웃네 ♪
♪ 캄캄한 하늘 ♪
♪ 내 가슴에는 태양이 ♪
♪ 난 사랑할 준비가 됐네 ♪
♪ 검은 구름이 모두를 ♪
♪ 쫓아버리게 하세 ♪
♪ 비와 함께 내려라 ♪
♪ 얼굴에는 미소를 짓고 ♪
♪ 거리를 걸어가네 ♪
♪ 즐거운 후혐구 ♪
♪ 난 노래하네 ♪
♪ 그저 노래하네 ♪
♪ 빗속에서 ♪
잘 보라고, 친구
잘 봐
다들 좀 피곤하고
지치고 노곤했다
에너지를 꽤 많이
소모한 밤이었다
그래서 차를 버리고
자기 전에 한잔 더 하러
다시 코로바에 들렀다
안녕, 루시
손님 많았어?
우리도 좀 바빴지
실례, 루시
방송국에서 온 샌님들 몇이
구석에 앉아서
킬킬거리며 떠들고 있었다
여자는 세상사에
아랑곳없이
큰 소리로 웃어댔다
그리고는 디스크의
음악이 끊어졌다
그리고 다음 노래가 나오기 전의
짧은 침묵을 깨고
여자가 갑자기
노래를 부르기 시작했다
그리고 그 한순간
마치 거대한 새가
술집에 날아든 것 같았다
온몸의 털이 쭈뼛 곤두서는
느낌이 들었다
그리고 전율이
온몸을 타고 올라왔다가
다시 내려갔다
내가 아는 곡이었기 때문이다
베토벤의 웅장한
제 9교향곡의 한 부분이었다
왜 그래?
매너 없는 자식한테
주는 벌이다
사람들 있는 곳에서
점잖게 처신할 줄도 모르다니
네가 하는 짓 마음에 안 들어
그리고 이젠
네 쫄개 노릇도 하기 싫어
조심해
조심하라고
제 명에 죽고 싶으면 말이다
웃기네!
개소리, 웃기지 마!
사슬이건 칼이건 아무 무기로나
언제든지 붙어보자고
이유 없이
날 때리게 두진 않아
당연하지, 절대 못 참아
그럼 네가 좋은 때
칼로 한 판 붙지
됐어
좀 피곤한가봐
입 닫고 있는 게 낫겠네
잘 시간이야
다들 집에 가서
좀 자는 게 좋겠어
안 그래?
엄마, 아빠와
내가 같이 살던 곳은
리니어 노스 18-A의
시립 아파트였다
아주 멋진 밤이었다
거기에 완벽한 결말을
부여하려면
베토벤의 음악이 필요했다
'루드비히 반 베토벤'
오, 환희여!
천국의 기쁨이여!
아름다움과 화려함에
육체가 부여된 것 같았다
희귀한 천상의 금속으로
만들어진 새와 같았고
우주선 안에 흐르는
은빛 와인 같았으며
중력은 이제
아무 의미가 없었다
음악을 들으며
너무나 아름다운 그림들이
머리에 떠올랐다
알렉스, 알렉스!
왜요?
8시가 넘었다
학교에 지각하겠다, 얘야
머리가 좀 아파요, 엄마
오늘은 집에서
좀 쉬어야겠어요
좀 쉬고 나면
금방 괜찮을 거예요
너 이번 주 내내 결석했잖니
쉬어야 돼요, 엄마
아픈 게 나아야죠
안 그럼 학교를
더 오래 못 갈지 몰라요
아침 식사는 오븐에 넣어두마
난 가봐야겠다
네, 엄마
공장에 잘 다녀오세요
오늘 아침도
몸이 안 좋다네요
나도 들었어
어젠 몇 시에 들어왔지?
몰라요
수면제 먹고 잠이 들어서요
도대체...
밤마다 무슨 일을 하러
나가는 걸까?
자기 말대로
이런 저런 일을 하는 거겠죠
여기 저기
일손이 필요한 데 가서
돕는다잖아요
안녕하세요, 델토이드 씨
여기서 뵙다니 밖이네요
알렉스 군
겨우 일어났군, 응?
출근하시던
자네 어머님과 마주쳤지
집 열쇠를 주셨어
자네가 어디가 아프다더군
그래서 학교에 못 간다고?
응?
머리가 못 견딜 만큼
아파서요
점심 때가 지나면
괜찮아질 거예요
아니면 저녁 때까지는 낫겠지
저녁엔 놀 거리가 많지
안 그래, 알렉스 군?
- 차 한잔 드려요?
- 아니, 그럴 시간은 없네
앉게나!
이렇게 친히 와주시다니
무슨 일이시죠?
무슨 문제라도?
문제? 왜 무슨 문제가
있을 거라고 생각하나?
해서는 안 될 일이라도
한 건가?
말이 그렇단 겁니다
말이 나왔으니
나도 한마디 충고하지
자네 보호 감찰관으로 말야
조심해, 알렉스
다음 번엔 소년원에
가는 걸로 안 끝나
다음엔 감옥행이야
내 노력도 물거품이 되고
네 자신을 존중하지 못한다면
최소한 널 위해 애쓰는
나는 존중해야지
감화가 실패할 때마다
우리가 욕을 먹게 돼
너희들 중 하나가
감옥에 들어갈 때마다
내가 실패했다는 걸
자백해야 한다고
난 나쁜 짓은 안 했어요
경찰도 아무 증거를
못 찾을걸요, 형님
아니, 선생님
경찰 어쩌고 하는
약은 소리는 집어쳐
경찰에 안 잡혀갔다고 해서
네가 아무 짓도
안 했다는 뜻은 아니지
어젯밤 사건이 있었더군
아주 끔찍한 사건이었지, 응?
빌리 보이의 친구들 몇이
구급차에 실려갔고
네 이름이 거론됐고
늘 그렇듯 나한테
그 소식이 들어왔지
자네 친구들 이름도
몇몇 거론됐어
물론 늘 그렇듯
확실한 증거는 없었지
경고하지, 알렉스
난 네 친한 친구이자
이 썩어빠진 동네에서
유일하게
널 네 자신에게서
구원해 주려는 사람이니까
너희들은 다 왜 그러지?
한 세기 가까이 청소년 문제를
연구하고 있는데
더 이상 진전이 없어
좋은 집 있겠다
인자한 부모님도 있겠다
머리도 나쁘진 않은 녀석인데
네 속에 악마라도
기어다니는 게냐?
난 아무 짓 안 했어요
한동안 경찰서에
드나들지도 않았어요
그래서 걱정이 돼
너무 오래 잠잠했어
이젠 사고칠 때도 됐지
그래서 경고하는데
그 반반한 얼굴로
구린 일 하고 다니지 마
내 말 알아들었나?
똑똑히 알아들었습니다
아주 확실하게
잘 알아들었습니다
절 믿으셔도 됩니다
'톱 텐'
실례합니다
이거 2주 전에 주문했는데
왔는지 봐주시겠습니까?
잠깐만요
실례합니다, 숙녀분들
맛있나 보군요, 아가씨?
좀 차고 심심하지 않아
예쁜이?
자기 건 왜 그렇게
된 거야, 언니?
누구 걸 살 거야?
고글리 고골?
자니 지바고?
아니면 헤븐 17?
집에 가면 뭘로 음악을
들어볼 건데?
보나마나 조그맣고 초라한
휴대용 스테레오겠지
나하고 같이 가서
제대로 듣자고
천사들의 트럼펫 소리와
악마의 트롬본 소리를
두 사람을 초대하지
이게 누구야
그러게
오셨군!
드디어 납셨어!
만세!
허, 이거 참
무슨 일로 이렇게 갑자기
찾아들 오셔서
날 기쁘게 해주시나?
걱정했다고
우리끼리 마시면서
아무리 기다려도
네가 안 나타나잖아
그래서 우린 네가
뭔가에 화가 나기라도
한 건가 했지
그래서 집으로 찾아온 거야
내가 사과하지
머리가 좀 아파서
잠을 자야 했어
일어나려고 했는데
눈이 떠지지 않더군
머리 아프다니 안 됐네
머리를 너무 많이
쓴 거 아냐?
명령 내리고 벌 주고
그러느라 말이야
정말 이젠 안 아파?
다시 가서 누워 있는 게
좋지 않을까?
우리 확실히 해두고 넘어갈까?
지금 나름대로
빈정대려는 건가 본데
그런 건 너희들과 안 어울려
친구들아
난 너희들의 대장이니
무슨 일인지 알아야 할
권리가 있어
좋아, 딤
무슨 뜻으로 바보처럼
배시시거리는 거야?
좋아, 앞으로
딤을 괴롭히지 마
그게 새 방식이야
새 방식?
새 방식은 또 뭐야?
내가 자는 동안 뭔가 대단한
토론을 하신 모양인데
알고 싶다면 알려줘야지
우린 기껏 한껀 해봤자
다들 푼돈 나부랭이밖에
못 만져봤지
그런데 커피숍에서
영국놈 윌이
훔친 건 뭐든지
다 사준다고 그랬어
번쩍이는 거 말야!
윌이 하는 말이
엄청난 떼돈을 만질 수 있대
엄청난 떼돈으로
뭘 할 작정인데?
필요한 건 다 있잖아
차가 필요하면
차를 구하면 되고
돈이 필요하면 훔치면 되잖아
너는 가끔 생각하고
말하는 게 애들 수준이야
오늘밤은 어른 수준으로
한껀 할 거야
좋아! 잘됐네!
기다리는 자에게
기회가 온댔지
내가 너희들을
잘 가르쳤군, 친구들
이제 무슨 꿍꿍인지 말해봐
조지
먼저 섞인 우유나
한잔 하고 얘기하지?
정신 좀 바짝 들게
특히 너 말이야
우린 이미 한잔 했어
해안길을
다같이 걸어가면서
난 겉으론 침착했지만
계속 생각을 했다
그러니까 이제부턴
조지 장군께서
우리가 할 일을
결정한다는 거지
그리고 멍청한 딤이
그 자식의 똥개가 되고
하지만 난 갑자기 생각은
바보들이나 하는 짓이고
똑똑한 놈들은 신이 내린
영감을 따라 행동한다는
사실을 깨달았다
순간 아름다운 음악이
나를 돕기 위해 와줬다
열려 있는 한 창문에서
음악 소리가 들려왔고
나는 즉시
내가 할 일을 깨달았다
딤의 주요 동맥은
건드리지 않아서
깨끗한 손수건을 묶자
붉은 피는 곧 멈췄다
두 부상당한 병사들을
'뉴욕의 공작'에 데려가서
진정시키는 건
오래 걸리지 않았다
다들 이젠 누가 주인이고
대장인지 잘 알고 있었다
양떼 같은 놈들이라고
생각했다
그러나 진짜 대장은 언제나
부하들에게 베풀어야
할 때를 아는 법
이젠 원점으로 되돌아왔군
그렇지?
예전처럼 말이야
다 잊기로 한 거지?
안 그런가?
그래
그럼, 조지군...
오늘밤에 한다던 일 말야
전부 얘기 좀 해봐
오늘은 안 돼
오늘밤은 안 돼
왜 또 그러셔, 조지
너도, 우리도 다 컸잖아
우린 애들이 아냐
그렇지, 조지?
도대체 무슨 속셈이
있었던 거냐고?
건강 식품 농장이 있어
좀 외곽에 있는
외딴 집인데
부자 아줌마가 주인이야
거기서 고양이들하고 산대
농장이 일주일간
문을 닫게 되어
여자 혼자 있다는 거야
거긴 금, 은, 그리고
온갖 보석들이
잔뜩 있대
더 말해봐, 조지군
계속하라고
젠장!
누구야?
좀 도와주세요
큰 사고가 났어요!
구급차 부르게
전화 좀 쓸 수 있을까요?
정말 미안한데요
조금만 더 가면 술집에
공중 전화가 있어요
그걸 쓰도록 하세요
하지만 응급 상황인데요
생사가 걸렸다고요!
제 친구가 길바닥에 누워서
죽어가고 있어요!
정말 미안하지만
전 어두워지면
낯선 사람을 안 들여놔요
알았습니다, 부인
요즘 같이 험한 세상에
조심하는 걸
탓할 수는 없겠지요
그럼 술집 전화를
쓰도록 하죠
귀찮게 해드려 죄송합니다
어쨌건 고맙습니다
안녕히 주무세요
딤, 엎드려
내가 저 창문으로 들어가서
대문을 열게
여보세요, 경찰서죠?
안녕하세요? 우드미어 농장의
웨더스라고 합니다
귀찮게 해드려 죄송한데
이상한 일이 있었거든요
별일 아닐 테지만
혹시 몰라서요
한 젊은이가 벨을 누르고는
전화 좀 쓰자더군요
무슨 사고가 났다면서
그런데 그 젊은이가 한 말이
마음에 걸려요
오늘 아침 신문에서 읽은
그 작가 부부를 공격했다던
패거리들이 했던 말과
너무 흡사하더군요
방금 전에요
그래주시면 좋고요
지금은 간 것 같아요
좋아요
고맙습니다
이거, 안녕하십니까
드디어 만났군요
우편함 구멍으로 나눈 대화로는
만족할 수가 없어서요
누구야?
여긴 어떻게 들어왔지?
도대체 무슨 짓을
하려는 거야?
이런, 이런!
할망구가 엄청 밝히네
잘 들어
이 나쁜 놈아!
당장 뒤로 돌아서
왔던 길로 다시 나가
그거 그냥 둬!
만지지 마!
아주 귀중한 예술품이야
원하는 게 뭐야?
솔직히 말하자면, 부인
제가 잡지 많이 팔기
국제 대회에
참가하는 학생이거든요
헛소리 말고
당장 나가, 안 그럼
후회하게 될 테니까
그거 만지지 말랬지!
당장 나가!
내가 끌어내기 전에!
더러운 벌레 같은 자식!
남의 집에 침입하면
어떻게 되나 보여주마
재수없는...
쬐그만...
자식이!
- 가자, 경찰이 온다고!
- 잠깐, 대장
개자식들!
안 보여!
앞이 안 보인다니까!
개자식들아!
안 보여!
헛된 희망 품지 마쇼
아저씨들
변호사가 없으면
입도 뻥끗 안 할 테니
나도 법은 안다고, 자식들아
좋아, 톰
저 친구한테 우리도
법을 안다는 걸 보여줘야겠군
법을 아는 게 전부는
아니란 것도 말이야
꽤 심한 상처인데
알렉스 군
안 됐어
이쁘장한 얼굴을 망쳤잖아
누가 그런 거지?
어쩌다 이렇게 됐나?
요점이 뭐야, 자식아!
그건 너한테 당한
부인을 위한 거다
이 쥐새끼 같은...
깡패 자식아!
이놈 좀 떼어내!
이 썩어빠진 자식이!
안녕하시오, 델토이드 씨
잘 지내셨소, 경감
B실에 있습니다
고맙소
경사...
안녕하시오
안녕하십니까, 경감님
- 차 드시겠습니까?
- 됐네, 경사
휴지나 좀 주게
지금 죄수를 취조 중인데
- 들어가 보겠소?
- 고맙습니다
안녕하시오, 경사
다들 반갑습니다
이런, 이녀석 정말
못봐주겠군요
저 몰골 좀 봐요
악몽이 따로 없군요
폭력은 폭력을 낳는 거요
형사들한테 대들다
저렇게 됐소
이젠 제 일은 다 끝났군요
이걸로 끝이야
난 어떡해요?
말해줘요, 나 그렇게
나쁜 놈 아니라고
다른 놈들이
배신해서 그런 거예요
뚫린 입이라고
말은 잘 하는군요
그 배신자들 어디 있죠?
도망가기 전에 잡아요!
다 놈들 생각이었어요
나한테 억지로 시켰다고요
난 결백해요!
자넨 이제 살인범이야
알렉스 군
살인범
아닙니다
살짝 친 것뿐인 걸요
숨쉬고 있었어요
맹세해요
방금 병원에서 오는 길인데
부인은 죽었어
날 겁주려는 거죠
그렇죠?
이건 새로운 고문 방식이죠?
- 그렇다고 해줘요
- 네가 스스로 부른 고문이지
네놈이 미칠 때까지
고문을 받으면 좋겠다
패주고 싶으면
우린 상관 마세요
저희가 놈을 잡고 있겠습니다
선생님을 얼마나
실망시켰겠습니까
지금부터 이 이야기의
진정한 비극이 시작된다
형제들, 친구들이여
재판장과 배심원들 앞에서
이 이야기의 화자인 나에 대한
불리한 증언으로 인해
나는 84-F 주립 교도소에서
14년형을 선고받았다
냄새나는 변태들과
악질 범죄자들 틈에서 말이다
그 일로 충격받은 아버지는
신을 원망하며
하늘을 향해 주먹을 휘둘렀고
어머니는 어머니답게
대성통곡을 해대며
하나뿐인 당신의 아들이
모든 이들을
너무나 실망시켰다고 했다
안녕하신가
죄수가 한 명 왔네
죄수가 왔습니다
좋아! 문을 열게!
네
여기 죄수의
인계 서류입니다
고맙네
- 이름은?
- 알렉산더 드라지
넌 지금
파크무어 교도소에 있다
앞으로는 모든 간수에게
경어를 쓰도록
이름?
알렉산더 드라지입니다
구형은?
14년입니다
죄목?
살인입니다
좋아, 수갑을 풀게
넌 이제 655321번이다
자기 번호를
반드시 숙지하도록
고맙네, 수고했네
- 고맙습니다
- 경사가 나가네
네
좋아, 주머니를 비워
자네 바로 뒤의 바닥에
그려진 하얀 선이
보이나?
655321번?
그럼 그 뒤로
물러서도록 해!
- 네
- 좋아
계속 해
그거 집어서
다시 제대로 내려놔
초콜렛 반 토막
하얀 금속 고리에 달린
열쇠 꾸러미
담배 한 갑
플라스틱 볼펜 두 개
하나는 검정,
하나는 빨강
빗 한 개, 검은 플라스틱
또...
수첩 하나
빨간 모조 가죽
10페니 동전 하나
하얀 금속 손목시계
타이마뤼스트 제품
흰색 금속, 늘어나는 팔찌
다른 건 없나?
- 없습니다
- 좋아
여기 소지품 목록에 서명하게
담배와 초콜렛은
압수다
이제 넌 죄수니까
이제 저쪽 테이블로 가서
옷을 벗어
오늘 아침에
경찰서에 있었나?
푸른색 줄무늬 자켓 하나
형무소에 있었나?
네, 재구류 중이었습니다
- 파란 넥타이 하나
- 종교는?
성공회입니다
영국 국교회 말인가?
네, 영국 국교회입니다
머리는 갈색인가?
밝은 갈색입니다
파란 눈인가?
파란색입니다
안경이나
콘택트 렌즈를 착용하나?
아뇨
푸른색 칼라 있는 셔츠 하나
병 때문에 약물 치료를
받은 적이 있나?
지퍼 달린 검정색
가죽 부츠 한 켤레
정신질환을 앓은 적은 있나?
의치나 의족, 의수가 있나?
푸른색 줄무늬
바지 한 벌
현기증을 경험하거나
쓰러진 적이 있나?
검은색 양말 한 켤레
간질병이 있나?
흰색에 파란 밴드가
달린 속옷 하나
현재 동성애자거나
동성애 경험을 해본 적이 있나?
좋아
- 방충제 넣게
- 네
이제 벽을 향해 돌아서
몸을 숙이고 발가락에 손을 대
성병은 있나?
매독은? 이는?
- 저기 가서 목욕하도록
- 목욕 준비
어떻게 할 텐가?
이런 감옥을 드나들며
인생을 낭비할 텐가?
대부분은 나가게 될 일도
없겠지만
아니면 하나님의
신성한 말씀을 듣고
회개하지 않는 죄인들에겐
다음 세상에서도
벌이 기다린다는 것을
깨달을 텐가?
어리석은 자들이여
천국에 대한 권리를
차가운 죽 한 사발에 팔고
도둑질과 폭력과
쉬운 삶에 대한
유혹에 끌려 팔아넘겼도다
그게 다 무슨 소용인가?
지옥이 존재한다는
확실하고
또한 거부할 수 없는
증거가 있는데?
난 안다!
난 알고 있다, 친구들이여
신께서 내게 환상으로
보여주셨으니
어떤 감옥보다
더 어두운 곳에서
인간이 만든 어떤 불보다
더 뜨거운 화염 속에서
회개하지 않은
너희 같은 범죄자들의
영혼이 머무르는...
웃지 말아!
웃지 말라고
너희 같은 죄인들이
견딜 수 없는
끝없는 고통으로
비명을 지르며
그 피부는
썩어서 벗겨지고
불덩이가
비명을 지르는
뱃속에서 타는도다!
난 안다, 알다마다!
좋아, 모두들!
죄수용 찬송가집의
258장으로 끝내겠다
경건하게 행동해
이 썩을 놈들아!
♪ 난 길 잃은 양이었네 ♪
- 노래해, 이 자식들!
- ♪ 목장을 사랑하지 않고 ♪
더 크게!
♪ 목자의 말을 듣지 않고 ♪
♪ 뜻을 굽히려 들지 않았네 ♪
절대로!
교화란 말도 안 되는 소리였다
이런 동물원 같은 지옥에서
벌써 2년을 보냈다
잔인한 교도관들에게
얻어터지고
나 같이 젊고 매력적인
젊은 청년에게
온갖 방법을 써서
추파를 던지는
변태 죄수들 틈에서 말이다
나의 일은
교목의 주일 예배를
돕는 거였다
교목은 덩치 크고
성질 더러운 자였지만
내가 아주 젊고
또 성서에 관심을 보여서
나를 아주 마음에 들어했다
예수의 고난과 면류관에 대한
부분을 읽으면서
고문과 못 박는 일을
손수 지휘하는 내 자신의 모습을
상상할 수 있었다
당시 로마의 최신 유행 복장을
하고 말이다
책의 뒷부분은 별로였다
주로 설교 나부랭이고
싸움과 섹스에 대한 건
별로 없었다
유대인들이 자기들끼리
치고받고 싸우고
포도주를 마신 후 자기 부인의
하녀들과 잠자리에
드는 부분은 좋았다
그 재미로 계속 읽었다
'너는 악인의 형통을
부러워하지 말며'
'그와 함께 있기도
원하지 말지어다'
'그들의 마음은
강포를 품고'
'그 입술은 잔해를
말함이라'
곤궁한 날에
희망을 잃으면
견딜 힘이
사라질 것이로다
좋아, 아주 좋아
신부님?
저 노력한 거죠?
그럼
- 최선을 다했잖아요?
- 그렇지
교도소의 규율을 어긴 바도
전혀 없지 않습니까?
물론이다, 655321번
자넨 내게 큰 도움이 됐고
진실로 갱생의
의지를 보여줬지
신부님
사적인 질문을
하나 해도 될까요?
물론이지, 해봐라
왜 무슨 고민이라도
있는 게냐?
주저말고 얘기해라
나도 아네
자네 같은 젊은이가
여자가 없는 이런 곳에서
어떤 충동을
느낄 수 있는지 말이야
그런 게 아닙니다, 신부님
사람들이 얘기하는
새 방법 말인데요
새 치료법 말입니다
감옥에서
즉시 나갈 수 있고
다시 돌아오지 않게
만들어 준다던데요
그건 어디서 들었나?
누가 그런 얘기를 했지?
이런 소문은 빨리 도는걸요
간수 둘이 하는 얘기를
누군가가
우연히 듣게 된다던가
또 누가 작업실에서
신문 조각을 찾았는데
그 신문에 자세한 기사가
실렸다던지요
절 그 프로그램에
넣어주시면 안 될까요?
내 생각엔
네가 말하는 게
루도비코 프로그램 같은데
프로그램 이름은 모릅니다
감옥에서 빨리
나가게 해주고
재범을 안 저지르게
한단 것만 알아요
검증된 건 아냐, 655321번
실은 현재는 아직
실험 단계일 뿐일세
사용된 적은 있었죠?
이 감옥에선
아직 시행한 적이 없다
주지사께서
신뢰하지 않으시거든
그리고 아주 심각한 위험도
있다고 들었다
위험 같은 건 상관없습니다
전 선해지고 싶어요
전 제 남은 여생이
선을 실천하는
삶이 되길 바랍니다
문제는
이 프로그램이 정말
사람을 선하게 만드느냐인데
선이란 사람의 내면에서
나오는 거야
선은
선택하는 거야
인간이 선택을 못 하면
곧 인간이기를 포기하는 거지
그런 논쟁에 대해서는
전 잘 모릅니다
전 단지 선해지고
싶을 뿐이에요
인내하게
주님을 믿어
주님께서 너를 이끌고
네 영혼을 기쁘게
하실 것이라
아멘
- 간수!
- 모두 있습니다!
좋아!
모두 있습니다!
제 자리에 서!
주목하라!
모두들 벽으로 가서
두 줄로 서서
이쪽을 향할 것
어서 움직여!
어서!
잡담 말고!
죄수들 검열 준비
끝났습니다!
한 방에 몇 명이라고?
이 구역은 넷입니다
죄수들을 모아 놓으면
뭐가 되겠나?
다들 모여서
또 죄지을 궁리나 하지
맞습니다, 더 큰 감옥과
지원 자금이 필요해요
그건 말도 안 되네
정부도 이젠 케케묵은
교도소 형벌론은
신뢰하지 않아
곧 정치범을 수용하느라
교도소가 꽉 찰지 모르는데
일반 범죄자들은
치료하는 게 최고야
범죄 의욕만 죽이면 되거든
일년이면 충분히
교화가 가능하지
이들에게 처벌은
아무 의미도 없어
오히려 소위 '처벌'을
즐기는 자들이지
맞는 말씀입니다
입 닥쳐!
누가 그랬지?
접니다
죄목이 뭔가?
과실치사입니다
이놈은 강도질을 하다 한 여자를
무참히 살해하고
14년 언도받았습니다
아주 좋아
진취적이고
적극적이고
외향적이고
젊고
대담하고
잔인하군
이 친구가 좋겠어
좋습니다
C 블록도 보셔야죠
아냐, 됐네
이 친구가 적역이야
이 친구 수감기록을 보내게
이 잔인한 젊은 범죄자가
알아볼 수 없을 정도로
변화될걸세
기회를 주셔서 감사합니다
어디 기회를
최대로 활용해보게
- 제 사무실로 가실까요?
- 고맙네
들어오게
주지사님!
655321번입니다!
알았네
줄 뒤로 가서 서
주지사님께
이름과 번호를 말씀드려
알렉산더 드라지입니다
655321번입니다
오늘 아침에 자네가 뵌 분이
누군지 모르겠지
그분이 바로
내무부 장관이시다
새 내무부 장관이셔
신임자라 개혁에 열심이지
말도 안 되는 일이
마침내 시행이 되는군
명령은 명령이니까
개인적으로 말하자면
난 이 방법이 못마땅하네
눈에는 눈으로 갚는 거야
누가 자네를 치면
자네도 되받아치겠지?
왜 너희 범죄자들에게
피해를 입은 정부가
되받아치면 안 된다는 거지?
새로운 사고방식엔
그게 안 통해
악을 선으로
바꿀 수 있다고 보지
내가 보기엔 도저히
말도 안 되는 소리지만
입 닥치지 못해!
넌 교화를 받게 될 거다
내일 넌 브로드스키란
사람에게 보내진다
이곳을 떠나서
루도비코 의료 시설로
옮겨지게 되지
2주 후면
그 시설을 떠날 수
있다고 하는군
자네에겐 기쁜 소식이겠지?
주지사님 질문에 대답해!
네, 감사합니다
이곳에서 최선을 다했습니다
모든 관계자 분들께
정말 감사드립니다
표시된 곳에 서명하게
읽지 말고 서명해!
수감 생활 대신에
루도비코 프로그램을
기꺼이 받아들이겠다는
내용이다
여기도
그리고 여기도
다음 날 아침 난
시내 외곽에 위치한
루도비코 의료 시설로
이송됐다
그동안 익숙해졌던
감옥에 작별을 고하려니
조금 슬픈 기분이
들기도 했다
죄수를 세우시오
안녕하십니까
간수장 반즈입니다
죄수 655321번을
파크무어 교도소에서
루도비코 센터로 이송 중입니다
안녕하시오
기다리고 있었습니다
난 올코트 박사요
올코트 박사
네, 좋습니다
- 죄수를 받으시겠습니까?
- 물론이죠
여기에 서명 좀
해주시겠습니까?
거기요
거기도요
그리고 거기도요
됐습니다
간수, 앞으로!
정지!
실례하겠습니다
저 간수가 이 죄수를
데려갈 겁니까?
충고 한말씀 드리죠
이놈을 조심하십시오
아주 잔인한 놈이었고
다시 그렇게 될 겁니다
아무리 아첨을 하고
성경을 읽었대도 말이죠
우리가 알아서 하겠소
젊은이를 방으로 안내하게
네, 이쪽으로 오게
- 별일 없나, 찰리?
- 안녕하세요, 박사님
안녕, 알렉스
난 브래넘 박사야
브로드스키 박사님을 돕지
안녕하세요, 부인
날씨 좋죠
그렇지
이거 치울까?
- 기분은 어떤가?
- 좋습니다
좋아, 잠시 후에
브로드스키 박사를 만나서
치료를 시작할 거야
자넨 아주 운이 좋아
이렇게 선택되다니
'실험 시약
No. 114'
저도 압니다
감사하고 있고요
우리 친하게 지내볼까?
그러면 좋겠군요, 부인
저 주사는 뭐죠?
수면제인가요?
그런 건 아냐
- 그럼 비타민인가요?
- 비슷한 거지
영양 상태가 안 좋아서
식사 후에 한 대씩
놓아줄 거야
오른쪽으로 돌아누워
파자마 끈을 풀고
바지를 약간 내리고
정확히 어떤 치료를
하게 되는 거죠?
아주 단순해
영상을 좀 보여줄 거야
영화관에서 보는 것처럼요?
비슷한 거지
잘됐네요
가끔 옛날 영화 보는 걸
좋아하거든요
그리고 과연 영화를 보게 됐다
나를 데려간 장소는
내가 본 영화관들과는
다른 곳이었다
내 몸엔 구속복이 입혀졌고
머리는 전선들이 연결된
받침대에 단단히 고정됐다
눈에는 고정 장치
같은 것을 달아서
아무리 애써도
눈을 감을 수 없게 만들었다
좀 황당하긴 했지만
원하는 대로 하도록
내버려뒀다
2주 후면
자유의 몸이 된다는데
이 정도야
못 견디랴 싶었다
첫 영화는 아주 좋았다
꼭 할리우드에서
프로들이 찍은 영화 같았다
음향이 죽여줬다
비명과 신음 소리가
정말 실감났다
두들겨 패고 있는 놈들의
숨소리와 헐떡대는 소리까지
선명하게 들렸다
그리고는 당연하게도
마치 한 회사에서
만든 제품처럼
어디서나 항상
똑같은 색인
우리의 친구 붉은 피가
흐르기 시작했다
정말 아름다웠다
현실 세계의 색상을
화면으로 보면
더 사실적으로 보인다는 건
재미있는 사실이다
그런데 이 영상을 보는 내내
속이 미식거리고
기분이 나빠지는 것을
깨닫기 시작했다
기름진 음식과
비타민 때문이라고 생각했다
다음 영상에 집중하며
잊어버리려 했다
다음 영상은 젊은 아가씨가
젊은 놈팽이들 여럿에게
당하는 거였다
한 놈이 끝나면
그 다음 놈이 했다
여섯 번째인가 일곱 번째의
놈팽이가 실실 웃으며
그 짓을 할 때쯤엔
정말 메스꺼운 기분이 됐지만
눈을 감을 수가 없었다
눈동자를 다른 데로
돌려보려고 해도
그 영상에서 완전히
벗어날 수는 없었다
일으켜줘요
토할 것 같아요
받치고 토할 뭐라도 좀 줘요!
곧 약기운이
실험 대상의 몸에 퍼져서
죽음 같은 마비 증세와 더불어
심한 공포와 무기력함을
경험하게 될 것입니다
초기 실험 대상 중 하나는
그 상태를
죽음 같다고 묘사했죠
숨이 막히고 물에 빠져
죽는 기분이라고요
우리가 발견한 결과로는
바로 이때
실험 대상은
자신의 끔찍한 경험과
자신이 보는 폭력을
가장 성공적으로
연관짓는 것으로 밝혀졌습니다
브로드스키 박사님이
아주 기뻐하셔
자네가 아주
좋은 반응을 보였거든
내일은 오전, 오후
두 번에 걸쳐서 할거야
하루에 두 번이나
봐야 한다고요?
내일 저녁쯤엔
좀 지치게 되겠지만
엄하게 대해야 해
자넨 나아야 하니까
끔찍했어요
당연하지
폭력은 아주 끔찍한 거야
그걸 배우는 거지
몸이 배우는 거야
그런데 왜 메스꺼웠는지
모르겠어요
그런 기분은 처음이었어요
전엔 그 반대였거든요
할 때도, 볼 때도
끝내주는 기분이었어요
아까 메스꺼웠던 건
자네가 낫고 있기 때문이야
건강한 사람은
가증스러운 일에
두려움과 구토를 느끼지
자넨 건강해지고
있는 것뿐이야
내일이면 훨씬 더
건강해질 거야
그 다음 날이 왔고
난 최선을 다해서
아침 저녁
그들이 원하는 대로
고분 고분하게
고문 의자에 앉아
그들이 틀어대는
무시 무시한 폭력의
영상을 보려고 노력했다
사운드 트랙 대신
음악을 틀어줬는데
그렇게 고통스러운
와중에도
뒤에서 쿵쾅거리고
울려대는 음악이
베토벤이란 걸 깨닫게 됐다
제 9교향곡
4악장
멈춰요! 멈춰요!
제발 부탁이에요!
이건 죄악이야!
죄악이야!
죄악이라고!
죄악이야! 죄악! 죄악!
죄악?
뭐가 죄악이란 거지?
저거요!
베토벤 음악을 저렇게 쓰다뇨
베토벤은 잘못한 거 없어요
그냥 작곡만 했을 뿐이에요
배경 음악을 얘기하는 거야?
베토벤을 전에 들은 적이 있나?
음악을 좋아하는가 보지?
어쩔 수 없네
처벌로 쓸 만한
요소가 나왔군
주지사님이 기뻐하시겠어
미안하네, 알렉스
다 자넬 위해서야
힘들어도 조금만 더 참게
하지만 이렇게 아름다운
베토벤 음악을 들으면서
구역질이 나야 한다니
불공평해요
그 정도는 감수해야지
다 자네가 선택한 거야
이제 그만하셔도 됩니다
박사님
폭력과 살인이
얼마나 나쁜 짓인지
이미 충분히 깨닫고도
남았습니다!
잘못을 깨달았어요
전과는 다른 눈으로
보게 됐어요
전 다 나았어요
신을 찬양하라!
넌 아직 안 나았어
그렇지만
박사님들!
옳지 않다는 걸 알아요!
그러니까, 반사회적인
행동이기 때문에 옳지 않아요
누구나 남에게 얻어맞거나
칼침 맞지 않고
행복하게 살 권리가
있으니까요
안 돼, 안 돼
우리에게 다 맡겨두라고
하지만 좋게 생각하게
2주도 안 되서
자넨 자유의 몸이 될 거야
여러분
이 자리에서
실험 대상을 소개합니다
보시다시피 건강하고
영양상태도 좋습니다
잠도 잘 잤고
아침도 잘 먹은 상태입니다
약도 먹지 않았고
최면상태도 아닙니다
내일 우린 선한 시민으로 바뀐
이 젊은이를
자신감을 갖고 바깥 세상으로
돌려보낼 것입니다
엄청난 변화입니다
신사 숙녀 여러분
이 범죄자는
약 2년 전 정부에 의해
비생산적인 수감 생활을
겪게 됐지만
2년 후에도 변화가 없었습니다
변화가 없었다고 했나요?
그건 아닙니다
감옥에서 거짓 미소와
위선과 아첨을 배웠습니다
비굴하게 알랑거리며
웃는 법을 배웠죠
이전의 악덕은 물론이고
다른 악덕까지
그곳에서 습득하게 됐습니다
우리 당은 법과 질서를
회복하고 시민들이
안전하게 다닐 수 있는 거리를
만들 것을 약속했고
이제 그 약속이
곧 현실이 되려는 찰나입니다
신사 숙녀 여러분
오늘은 역사적인 순간입니다
폭력 범죄 문제는 이제 곧
과거의 일이 될 것입니다
이제 말은 그만하고
직접 보여드려서 증명하죠
바로 지금 말입니다
잘 보십시오
실패하면 우리도
타격이 클 겁니다, 장관님
난 브로드스키를
전적으로 신뢰하네
통계 조사 결과가 맞다면
우린 잃을 것도 없어
어이, 쓰레기 녀석
목욕을 안 하나 보지?
냄새가 지독한 걸 보니 말이야
왜 그러세요?
아침에 샤워했는데
아침에 샤워했다는군요
그럼 내가 거짓말을
한다는 거야?
그게 아니고요
아님 날 바보로 아나?
왜 이러세요?
전 아무 짓도 안 했는데
이유를 알고 싶나?
그게 말야
내가 이렇게...
또 이렇게...
또 이렇게 하는 이유는
너 같은 종자가 싫어서야
왜? 한판 붙고 싶으면
어서 덤벼봐
어서!
덤비래도!
토할 것 같아요
토할 것 같다?
토하겠어요
저 좀 일으켜줘요
일어나고 싶나?
내 말 들어
일어서고 싶으면
날 위해 뭘 좀 해줘야겠어
자
이거 보여?
이 구두 보여?
이걸 핥아봐
어서!
핥으라고
오, 형제들이여
믿으시겠는가?
여러분의 친구이자
고통받는 화자인 나는
붉은 혓바닥을 쭉 내밀고
그 더럽고 냄새나는
구두를 핥았다
또 핥아!
그 죽음 같은 구토가
밀려 올라와
싸움의 환희를
죽음의 공포로
바꾸어 버리고 말았다
또 해봐
깨끗하게 핥으라고
수고했네
그만하면 됐네
감사합니다
신사 숙녀 여러분
여자는 마치
천국의 빛 같은 서광을
뒤로 하고 내게 다가왔다
순간 내 머리 속에
스친 생각은
여자를 바닥에 눕히고
당장 내 욕정을
채우고 싶다는 것이었다
아주 난폭하게
하지만 순식간에
구토가 밀려왔다
마치 길 모퉁이에서
몰래 지켜보던 형사가
현행범을 잡으러
달려드는 것처럼
됐네
수고했네
고맙네
지금도 기분이 안 좋은가?
아뇨
지금은 아주 좋아요
- 좋아
- 저 어땠어요?
저 잘했나요?
잘 하다마다, 아주 잘했어
여러분, 보시다시피
실험 대상은
역설적이게도
악에 대한 거부감으로
선을 택하게 됩니다
폭력적인 의도가 생기면
강한 육체적 고통이
뒤따르게 됩니다
이 고통을 없애려면
실험 대상은
즉각 자신의 의사를
그 반대로 바꿔야 하죠
질문 있습니까?
선택!
이 친구에겐 선택이
없었던 것 아니오?
이기심
육체적 고통이 두려워서
좀 전의 그런 굴욕적인
행동을 했던 거요
무성의한 행동이었다는 게
분명했소
나쁜 짓은 멈췄지만
도덕적인 선택이
불가능한 존재가 됐잖소
신부님
그런 건 미묘한 문제입니다
동기나 도덕 따위는
우리 알 바가 아닙니다
우리의 관심사는
범죄를 줄이는 것뿐이고
죄수가 넘쳐나는 감옥을
비우는 것입니다
이 친구야말로
신실한 기독교도가 되어
오른뺨을 맞으면
왼뺨도 내밀 겁니다
누구를 십자가에 달기보다
달리기를 자처하고
파리 한 마리를 죽인다는 생각에도
구역질을 느낄 겁니다
교화된 겁니다
축복받은 일이지요
중요한 건 이 방법이
효과가 있단 겁니다!
그리고 다음 날
여러분의 친구인 화자는
자유인이 되었다
'고양이 부인 살인범 알렉스
풀려나다'
'범죄 치료'는
법률 정책을 강화한다
살인자 풀려나다
'과학이 치료법을 쥐고 있다'
얘야!
안녕하세요, 엄마, 아빠
엄마
안녕하셨죠?
다시 뵈니 좋네요
- 아빠
- 연락도 없이 왔구나
- 잘 왔다
- 여전하시죠?
별일 없죠?
그럼
조용히 살고 있지
저 돌아왔어요!
잘 왔다
왜 우리한테 아무 얘기도
해주지 않았니?
두 분을 깜짝 놀라게
해드리고 싶었거든요
놀라긴 했다
좀 당황스럽기도 했고
지금 막 조간 신문을
보고서야 알았다
우리한테 말했어야지
널 봐서 반갑지 않다는 건
아니지만 말이야
다 나은 거지?
그럼요
박사님들이 잘 고쳐줬어요
전 아주 딴 사람이 됐어요
집은 옛날 그대로네요
그런데 아까부터
낯선 녀석이 저기서
소파에 앉아 토스트 조각을
씹고 있는데요
저 친구는 조야
여기서 산다
세입자야
여기서 하숙을 해
네 방을 빌려 쓴다
반가워, 조
방은 지낼 만한가 보지?
불편한 데는 없고?
네 얘기는 들었지
네가 한 짓도 들었고
불쌍한 부모님 마음을
아프게 했다던데
돌아왔군
부모님을 또 힘들게 하려고
다시 돌아왔나?
그렇게는 안 되지
이제 두 분께
나는 하숙생보다
아들에 더 가까운 존재거든
여기서 싸우지 말아라
그 손으로
입 좀 가리지 그래
정말 역겹군
괜찮니?
치료 때문에 그래요
구역질 나네요
음식 맛 떨어져요
그냥 둬, 조
치료 때문에 그래
우리가 뭔가 해줘야 하나?
얘야,
차라도 한잔 갖다줄까?
제 물건들은
다 어떻게 하셨어요?
그건 전부...
가지고 갔단다
경찰에서 말이야
새 규칙이라더라
피해자 보상 차원에서
그런다면서
바질은요?
내 뱀은 어딨어요?
네 뱀은
사고가 좀 있었지
죽었단다
그럼 전 어쩌죠?
저 친구가
내 방을 쓰잖아요
그렇잖아요
여긴 내 집도 돼요
엄마, 아빠는 제가
어떡했으면 좋겠어요?
생각 좀 해야겠다
조를 무턱대고
내쫓을 수는 없잖니
안 그러니?
조는
여기서 일을 해
2년 계약을 했거든
우리하고 계약을 했지
안 그런가, 조?
얘야
조는 다음 달 방세도
벌써 치렀거든...
그러니 나중 일은
어떻게 될지 몰라도
무작정 나가라고
할 순 없잖니, 안 그러냐?
하지만
그게 다가 아니죠
전 두 분을
생각해야 돼요
제게 부모님처럼
대해주셨잖아요
아들보다는 괴물에
더 가까운 이 친구와
두 분을 살게 하고
제가 나간다면
그건 옳은 일이 아니죠
보세요,
지금 울고 있지만
저건 다 가식이고
꾀 부리는 거라고요
가서 어디 다른 데
방을 구하게 하세요
자기가 한 짓을 뉘우치고
저런 나쁜 친구에겐
이런 좋은 부모님을 가질 자격이
없단 걸 깨닫게 해요
좋아요
저도 상황 파악이 되네요
그동안 수많은 날을
고통받고 지냈는데
다들 제가 계속 고통받길
원하는군요
너 때문에 다른 사람들이
고통받았어
그러니 너도 고통을
받아야 마땅하지
밤마다 여기 앉아서
네가 한 짓에 대해서
다 들었다
정말 충격적인
얘기들이더군
듣고 있자니
속이 울렁거렸어
네가 네 어머니께
한 짓을 좀 봐
울지 마세요, 괜찮아요
좋아요
지금 떠나드리죠
앞으로 제 얼굴 보실 일
없을 겁니다
저 혼자 살아보죠
고맙습니다
양심의 가책을 받으시길 바래요
그렇게 받아들이지 말아라
얘야
한푼만 적선하겠나
젊은이?
한푼만 적선하게
젊은이
고맙네
맙소사!
이럴 수가!
세상에 이런 기막힌 일이
있을 수 있나?
난 한번 본 얼굴은
절대 안 잊지!
절대 안 잊어
놔줘요
전 할아버지 처음 봐요!
이놈이 날 거의 죽였던
독충 같은 놈이야
지 패거리들하고
날 패고 차서 하마터면
죽을 뻔했지
잡아! 잡으라고!
피흘리는 날 보고 웃고 조롱했어!
이 개 같은 놈이!
그리고 한 떼거리의
더럽고 냄새나는 노인들이
여러분의 가여운
화자에게 달려들어
힘없는 주먹으로
뭇매를 때리기 시작했다
늙음이 젊음에게
앙갚음이라도 하듯이
난 차마 어떤 반항도 할
엄두가 나지 않았다
그 끔찍한 고통을 겪느니
차라리 두들겨 맞는
편이 나았다
됐어요, 됐어요!
그만들 해요
이봐요, 법을 어기는 행위를
하지 말아요!
물러서요!
다 가시라고요!
왜 그러십니까?
이런
이런, 이런
우리 알렉스 아니신가
오랜만이군, 친구
어떻게 지내?
말도 안 돼
믿을 수 없어
보시는 대로야
속임수 같은 게 아냐
마술도 아니고 말이야
알렉스 군
취직할 나이가 된 두 청년이
취직을 한 거지
경찰로 말이야
가자고, 알렉스
산책이나 하지
이봐,
이봐, 친구들
난 이해가 안 돼
과거는 이미 지나갔어
과거에 저지른 죄값은
이미 치뤘다고
치료를 받았다니까
우리도 들었지
경감이 모두에게
신문을 읽어줬어
아주 좋은 방법이라고 하더군
그럼 이건 뭐야?
경찰이 날 붙잡아 갔잖아
너희들이 그 자들 편이
될 리가 없어
아니지, 딤?
옛날에 우리가 골탕 먹이던
작자들이잖아
복수로 널 이렇게 만든 거야
기억 안 나?
오래 전인 건 맞지
난 그때 일은 기억 못해
그리고 날 딤이라고
부르지도 마
경관님이라고 불러
그래도 그때 일은 충분히
기억하고 있지, 알렉스
이건 널 완전히
고쳐주려는 뜻이야
그만해
좀 더,
아직 버둥거려
다 나았다고?
나중에 언제 한번 더 보자
친구야
'집'
집도 돈도 없는
내가 갈 곳은 어디였을까?
나는 내 자신을 위해 울었다
집, 집, 집
나는 집이 그리웠다
그러다 도착한 곳이
집이었는데
그때 나의 상태로는
거기가 어디였는지를
알지 못했다
대체 누구지?
제가 나가보죠
네, 무슨 일이죠?
제발...
프랭크, 이 젊은이가
도움이 필요한 것 같아요
맙소사!
어떻게 된 건가, 청년?
형제들이여, 친구들이여
믿을 수 있겠는가?
당신들의 충실한 화자는
아기처럼 남의 품에 안겨서
갑자기 자기가 있는 곳을
깨달았고
왜 '집'이란 문패가
그렇게 낯익었는지 깨달았다
하지만
난 안전할 것을 알았다
그가 날 기억 못할 것을
알았다
왜냐하면
그 철없던 시절
나와 소위 내 친구들은
가면을 쓰고
분장을 하고 다녔으니까
경찰이...
흉악한 경찰들이
날 이렇게 팼어요
경찰이 날 팼어요
자네를 알아!
자네 사진을 신문에서 봤어
오늘 비디오에도
나왔던 것 같은데
자네가 바로 그 끔찍한
새 기술의 희생자지?
네
제가 바로 그 사람이에요
전 희생자예요
그럼 자넨 신이 나에게
보내신 게 분명해!
감옥에서 고문당하고
경찰에게도 맞았군
나도 마음이 아프네
여기 온 건 자네가 처음이 아냐
경찰이 희생자들을
이 마을로 자주 데려오지
또 다른 종류의 희생자인
자네가 내게 온 것은
신의 계시야
자네 추워서 떨고 있군
줄리안
이 젊은이
목욕물 좀 받아주게
그러죠, 프랭크
고맙습니다
신의 은총을
♪ 난 빗속에서 노래하네 ♪
♪ 단지 빗속에서 노래하네 ♪
이 친구는 현 행정부가
재선되는 것을
막아줄 결정적인 무기가
될 수 있습니다
현 정부가 내세우는 건
아시다시피
범죄에 대한 정책이죠
젊은 불량배들을
경찰로 모집해서
의지를 빼앗아 개과천선을
시킨다고 하는데
다른 나라에도
선례가 있었죠
그건 시작일 뿐입니다
순식간에 전체주의 사회의
도구로 변할 겁니다
이 청년은 그 악마 같은 계획의
산 증인이에요
일반인들도 이걸 보고
알아야 합니다
자유의 전통을 수호해야죠
자유가 전부입니다
일반인들은 물론
무시해 버리겠죠
평온한 삶을 위해서라면
자유도 팔겠죠
그래서 그들을 이끌고
밀고 나가야 한다는 겁니다
좋습니다
감사합니다
여기 있을 겁니다
안녕하세요
자네도 안녕한가
음식을 준비해주셔서
고맙습니다
아무도 없길래
먼저 먹었는데
실례가 안 됐는지
물론 괜찮지
음식은 먹을 만한가?
아주 맛있습니다
와인도 마시게
고맙습니다
건배
즐거운 시절을 위해
같이 안 하세요?
난 건강이 안 좋아서
못 마시네
난 됐어
'1960년, 샤토'
'상테스테프'
'메독'
좋은 상표네요
색깔도...
아주 좋고요
냄새도 좋은데요
아주 맛있군요
위하여
아주 상큼하네요
아주 좋아요
좋은 와인을 알아주니 기쁘군
한잔 더 하게
집 사람이...
내가 글 쓰기에 전념하도록
모든 걸 해주곤 했지
지금 어디 가셨나요?
죽었다네!
그거 참 안됐네요
아주 끔찍하게 강간을 당했지
우린 잔인한 젊은 놈들한테
공격을 당했어
자네가 앉아있는
바로 이 방에서
난 불구의 몸이 되고 끝났지만
집사람에겐 고통이 너무 컸어
의사는 폐렴이라고 했지
나중에 독감이 돌던 중에
죽었거든
의사는 폐렴이라고 했지만
난 잘 알고 있었어
집사람은 현대사회의 희생자였지
불쌍한 여자
그리고, 자네
현대 사회의
또 다른 희생자지
하지만 자넨
도움을 받을 수 있어
자네가 목욕하는 동안
몇몇 친구들에게 전화를 했네
몇몇...
친구들요?
자넬 돕고 싶어해
- 절 도와요?
- 그렇다네
- 누군데요?
- 아주 중요한 사람들
자네에게 관심이 많아
벌써 도착한 게로군
더 이상 폐를 끼칠 수야 없죠
이제 가보겠습니다
폐는 무슨
자
한잔 더 하게
이 젊은이인가?
안녕하세요?
부인, 반갑습니다
이렇게 늦은 시간에
미안하네만
자네가 곤경에 처했단
얘길 듣고
우리가 도울 수 있나
보러 왔다네
친절하시군요
고맙습니다
자네가 오늘 밤에
경찰들에게
좀 유감스러운
일을 당했다고 들었는데
네,
그렇다고 할 수 있죠
지금 기분은 어떤가?
훨씬 좋아졌습니다
몇 가지 질문을
좀 해도 되겠나?
네, 하세요
말했지만, 자네에 대한
얘길 들었는데
우린 자네의 사례에 대해
관심이 있네
- 자넬 돕고 싶네
- 고맙습니다
그럼
시작해볼까?
네
신문 기사를 보니까
섹스와 폭력에 대해
거부 반응을 일으키도록
만든 것 외에도
우연히 음악에도 거부 반응을
일으키게 됐다던데
그건 계획했던 일은
아니었던 것 같아요
그러니까...
전 음악을 좋아하거든요
특히 베토벤을요
루드비히 반 베토벤
- B-E...
- 됐어, 고마워
그런데 하필이면
그 사람들이 저한테
강제 수용소 같은
형편없는 영상을 보여줄 때
배경음악으로 틀어준 게
베토벤이었거든요
그래서 섹스나 폭력에 느끼는
거부 반응을
음악에도 보이는 건가?
아뇨, 모든 음악에
그런 건 아니고 9번만요
베토벤의
제 9교향곡 말이야?
네, 이젠 제 9교향곡을
더 이상 못 듣겠어요
그 음악을 들으면 전...
기분이 이상해져요
생각나는 거라곤
뒈지는 일밖엔 없어요
- 뭐라고?
- 뒈지는 일, 죽음 말입니다
아무 고통 없이
그냥 평화롭게
죽고 싶어집니다
지금도 그런 기분인가?
아뇨, 그렇진 않고요
여전히...
아주 우울해요
의욕이 없죠
지금도...
자살충동을 느껴?
말하자면 이렇죠
제 자신이
아주 하찮게 느껴지고
장래란 없는 것 같아요
금방이라도 제게 뭔가
나쁜 일이 생길 것만 같고요
잘했소, 프랭크
차 좀 가져오겠나?
잠에서 깨니
온몸에 형언 못할 고통과
구토가 밀려왔다
곧 그 이유를 깨닫게 됐다
바닥을 통해 아래층에서
들려오는 음악은
바로 나의 오랜 친구
베토벤의
끔찍한 제 9교향곡이었다
내보내줘요!
문 열어요!
어서, 문 열어요!
꺼줘요!
꺼주세요!
꺼요!
멈춰요!
제발!
꺼줘요!
갑자기 나는
내가 해야 할 일과
내가 원해왔던 일이
뭔지 깨달았다
그건 내 목숨을 끊는 것
죽는 일이었다
이 악하고 잔인한 세상을
영원히 떠나는 것
아마 한순간
고통을 느끼겠지만
그 다음은 잠이 있겠지
영원히 깨어나지 않을
잠
난 뛰었다, 형제들이여
그리고 세게 떨어졌다
하지만 죽진 않았다
죽었더라면
지금 이 얘기를
하고 있지도 않을 것이다
백만년은 될지 모르는
길고 긴 암흑이 있은 뒤에
나는 마침내 깨어났다
의식이 돌아왔어요
박사님
'비인간적 범죄 갱생 방식으로
정부 비난받다'
'내무부 장관
비인간적 치료 의혹'
'과학자들에 의한
알렉스의 자살 기도'
'정부는 살인자'
'알렉스의 회복과 함께
의사들 주장해'
'범죄 치료' 청년을
둘러싼 논란
'알렉스의 천성을 바꾼 일'로
정부 비난 받다
'지식인들 알렉스의
자살 시도에 책임 있음'
'내무부 장관에게 공격 쏟아져'
얘야
우리 아들
기분 어떠니?
좀 나아졌니?
무슨...
일이죠?
아버지, 어머니?
왜 내가...
두 분을...
반가워 할 거라고 생각해요?
울지 말아, 여보
괜찮아
진심이 아닐 거야
신문에 또 네 기사가 났다
그 자들이...
네게 큰 잘못을
저질렀다더구나
신문을 보니까
정부에서
네가 자살을 하게
부추겼다더라
생각해보니까, 얘야
어떤 면에선 우리 책임도
있었던 것 같다
뭐라고 하든간에
네 집은 네 집인데 말이야
- 좋은 아침
- 안녕하세요, 박사님
- 오늘 기분이 어때?
- 좋아요
좋아, 이거 치우지
- 난 테일러 박사야
- 처음 뵙는데요
난 정신과 의사야
정신과 의사가
저한테 필요해요?
일상적인 진료일 뿐이야
제 성생활에 대해
얘기할 건가요?
내가 슬라이드를 보여줄 텐데
보고 그 느낌을
나한테 말해주면 돼
좋아요
꿈에 대해서 아세요?
좀 알지
- 꿈의 뜻도 아세요?
- 어쩌면
뭐 걱정되는 일이라도?
아뇨, 걱정된다기보다...
끔찍한 꿈을 꾸거든요
아주 끔찍해요
그러니까...
내 몸이 작살나서
혼수상태였을 때
계속 이런 꿈을 꿨어요
의사들이 내 머리를
갖고 노는 거예요
제 두뇌 속을 갖고 말이에요
그런 꿈을 계속해서
꾸고 있거든요
뭔가 의미가 있는 걸까요?
너와 비슷한 부상을 당한 환자들은
종종 그런 꿈을 꾸지
다 회복되는 과정의
일부일 뿐이야
그럼, 슬라이드를 보고
그림 속의 한 사람이
할 대답을
얘기해주면 된단다
상대방이 어떤 말을 할 거라고
생각하는지 말해봐
알았지?
좋아요
'깃털이 정말 아름답지?'
상대방이 할 것 같은
말을 하라고요?
너무 오래 생각하진 마
머리 속에 처음 떠오르는 걸
얘기하면 돼
양배추, 속옷
새한테 부리가 없다
좋아
'너와 항상 싸우던 애가
많이 아프대'
아무 생각도 안 나요...
그리고 네놈 얼굴을
박살내줄 거야, 나쁜 자식
좋아
'뭘 원해요?'
너랑 잘 시간은 없어
계량기 보려고 온 거야
좋아
'나한테 고물 시계를 팔았죠
환불해줘요'
그 시계로 뭐할지 가르쳐줘?
네 엉덩이에 쑤셔넣어!
'이걸로 네가
하고 싶은 대로 해'
계란이라
난 그걸...
깨고 싶어요
그리고는 주워서
던져버리...
제기랄!
자, 이제 다 됐다
괜찮니?
괜찮으면 좋겠네요
벌써 끝난 거예요?
재미있었는데
잘됐구나, 다행이다
몇 개나 맞췄어요?
이건 그런 테스트가 아냐
하지만 완전히 회복되어
가는 것 같구나
그럼 언제 나가죠?
분명히 곧 나가게 될 거야
그래서 난 기다렸다
형제들이여
난 계란과
토스트와
맛있는 스테이크를 먹으며
훨씬 나아져 갔다
그러던 어느날
내게 특별한 손님이
찾아올 거라는 말을 들었다
밖에 나가서
잠깐 기다리겠나?
내 일정이 바어서
번거롭게 됐겠군
환자가 저녁식사를
하는 중이잖나
괜찮습니다, 장관님
염려 마세요
- 안녕하신가, 청년
- 안녕하세요, 나의 친구들
지내기는 어떤가?
좋습니다, 아주 좋아요
뭐 더 필요한 건
없으십니까?
없는 것 같군, 고맙네
그럼 전 이만 가보죠, 간호사
이 병동을 자네 혼자
차지하고 있군
네
아주 외로운 곳이에요
고통 때문에
밤에 깨어날 때면 말이죠
어쨌든 자네가
회복되는 걸 보니 좋군
물론 병원과는
계속 연락하고 있었지만
이제 내 눈으로 직접 보려고
이렇게 와봤다네
지옥의 저주 같은 고통을 받았죠
저주 같은 고통을요
그래, 나도 자네가
아주 힘든 일을 겪고...
이보게, 내가 좀 도와주지
내가 하고 싶은 말은
나와 현 정부는
이 일에 대해 심히 유감으로
생각한다는 것이네
우린 자네를 도우려고 했어
잘못된 의견을 따랐던 게
실수였어
책임을 물어
당사자를 처벌할 걸세
우린 자네가 우릴
친구로 여겨주기 바라네
자넬 다시 고쳐줬잖나
자넨 최고의 치료를
받고 있어
자넬 다치게 할 생각은
추호도 없었네
하지만 자네를 해하길
원하는 자들이 있지
자네도 누군지 알 거야
자네를 정치적 이유로
이용하려던 자들이 있어
그 자들은 자네가 죽었다면
기뻐했을 거야
그걸 정부 탓으로
돌릴 수 있을 테니까
그리고 또 한 사람...
사회에 위험한 내용의
글을 쓰는 작가가
특히 자네의 죽음을
열망하고 있지
자넬 죽이려는 데
혈안이 되어 있어
그렇지만 자넨 안전하네
그 자를 감금했거든
그 자는 자네가 자기에게
죄를 범했단 걸 알았어
적어도 자기는
그렇게 믿고 있더군
자네가 자신에게 소중했던
사람의 죽음에
책임이 있다고
생각하게 된 모양이야
위험한 인물이었지
그 자 자신과
또 자네를 보호하기 위해
놈을 가뒀다네
이젠 어디에 있는데요?
자네에게 해를 끼칠 수
없는 곳에 가뒀어
우린 자네를 염려하고 있으니까
자네의 사정에 흥미가 있거든
여길 떠날 땐 걱정할 것 없네
우리가 다 돌봐줄 테니
월급이 두둑한
좋은 직장을 찾아주지
어떤 직업이고
월급은 얼마죠?
자네가 충분하다고 여기는 액수를
받는 좋은 직장이라야지
자네가 하게 될 일의
대가는 물론이고
자네가 고통받은 것의
변상과 함께
우리에게 협조하는
대가로 말이야
협조요?
친구들끼린 서로 도와야지
안 그래?
자네 때문에 현 정부가
지지도를 많이 잃은 건
누구나 아는 사실이지
다음 선거 때는 현 정부가
질 거라고 믿는 이들도 있어
언론에서도
우리가 시도한 일에
아주 비호의적이고
하지만 여론이란 건
바뀌는 법이야
그리고, 알렉스...
알렉스라고 불러도 되나?
그럼요
장관님 성함은 뭐죠?
내 이름은 프레드릭일세
그러니까 내 말은, 알렉스...
자네가 여론을 바꾸는
열쇠가 될 수 있어
이해하겠나, 알렉스?
내 말 알아듣겠나?
똑똑히 알아들었습니다, 프레드
아주 확실하게
잘 알아들었습니다
절 믿으셔도 됩니다, 프레드
좋아
그래야지
자네, 음악을 좋아한다던데
자네가 깜짝 놀랄
선물을 준비했네
선물요?
내가 이 선물을 주는
의미는...
뭐라고 할까
서로를 이해한다는
상징 같은 거지
서로를 이해하는
두 친구들처럼 말일세
그래, 내가 치료된 건
확실했다